Deux ans après l’apparition de la Covid en France, il n'y a toujours pas de réponse sur l’origine de l’épidémie.
L'Organisation mondiale de la santé (OMS) le reconnaît elle-même, ceci reste encore confus.
Deux hypothèses principales sont avancées : - cela pourrait être une maladie qui existait d'abord chez les animaux et qui s’est transmise à l’homme.
Au Laos et en Chine, un virus identique à 96% au Sars–Cov-2 a été identifié chez des chauve-souris.
Mais le berceau considéré de l’épidémie est néanmoins Wuhan, ville située à des milliers de kilomètres.
Comment se serait-il alors propagé ?
Les scientifiques estiment que le virus a pu se transmettre en étant, dans un premier temps, “silencieux”, et que les premiers symptômes pourraient ensuite être apparus à Wuhan ;
- la deuxième hypothèse envisage qu'à Wuhan, comptant plusieurs laboratoires où sont étudiés des virus dangereux, une fuite accidentelle ait eu lieu.
Les autorités chinoises ont immédiatement réfuté cette théorie.
Elle a donc été écartée.
Cependant l’an dernier, l’OMS a relevé, lors de ses investigations, un manque de transparence du côté chinois.
Il se peut que cette dernière hypothèse soit alors valable.
L’OMS et les scientifiques espèrent qu'un jour, avec l'évolution technologique pouvant apporter des réponses, l'origine précise de la Covid-19 sera connue.